1．引言
1．1 编写目的
针对具体软件项目说明编制软件配置管理计划的目的，描述该软件项目的概况。
1．2 适用范围
阐述软件配置管理计划的适用范围。例如，本计划所针对的软件项目，适用的研制部门和软件开发阶段等。
1．3 定义与缩写词
列出在本文档中需要解释的术语定义和缩写词。
1．4 参考文件
详细说明所参考的文献的缩写名、全名、版本号、释放号、日期、出版单位、文档编号或文档的其它惟一标识。
2．管理
2．1 机构
描述在软件生存周期各阶段中负责软件配置管理的机构，并明确如下：
a．配置管理小组的组成人员及其相互关系；
b．配置管理小组在研制单位中的隶属关系；
c．配置管理小组同其他部门问的关系。
2．2 任务
描述在软件生存周期各阶段中的软件配置管理任务以及要进行的评审与检查工作，并指出各阶段产品应存放在哪一类软件库(开发库、受控库和产品库)中。
2．3 职责
描述与软件配置管理有关的各类机构或成员的职责，并指出这些机构或成员之间的关系。
2．4 接口控制
描述对接口规格说明进行标识、控制、修改的方法。
2．5 实施
描述实现软件配置管理计划的主要里程碑。例如，建立软件配置管理组织、确定配置基线、建立接口控制协议、制定评审与检查软件配置管理计划和规程等。
2．6 适用的标准、规定和约定
描述适用于该软件项目的软件配置管理标准、规定和约定。
3．软件配置管理活动
3．1 配置标识
详细描述软件项目的各种基线以及这些基线与在生存周期内各个阶段之间的联系；描述本软件项目所有代码和文档的标题、代号、编号及分类规程。
3．2配置控制
详细描述在软件生存周期内各个阶段的软件配置控制方法和要求，其中包括：
a．更改控制；
b．介质控制；
c．版本控制；
d．在软件生存周期各个阶段软件更改的批准权限。
3．3 配置状态的记录和报告
详细描述如何收集、验证、存储、处理和报告配置项的状态信息，说明应定期提供的报告及其分发办法等。
3．4 配置的审计和评审
说明在软件生存周期的特定点上要执行的审计和评审，规定每次审计和评审所包含的配置项，指出标识和解决在审计和评审期间发现的问题的工作规程。
4．工具和方法
描述为支持软件项目配置管理所使用的软件工具、技术和方法，并描述它们的使用方法。
5．对供货单位的控制
规定对外购(协)软件的供货单位进行控制的管理规程。
6．记录的收集、维护和保存
指明要保存的软件配置管理文档，指明用于汇总、保护和维护这些文档的方法和设施，并指明其保存期限。