典型的工作产品
1. 配置审计结果
2. 纠正措施
子实践
1. 评定基线的完整性。
2. 确认配置管理记录已正确识别配置。
3. 审查配置管理系统中，配置的结构和一致性。
4. 确定配置管理系统中，配置的完整性和正确性。
依据计划中所述的需求和已核准的变更申请的处理为基础，来判断内容的完整性和正确性。
5. 确定符合适用的配置管理标准和程序。
6. 跟踪审计的行动直到结项。
-----------
最简单也是最有效的做法是
在打基线时，进行审计，预先设计好基线审计表或检查表
检查内容至少包括
1，配置库的目录结构是不是符合要求
2，基线对应的必须文件是不是到位
3，达成基线的前提要素（比如里程碑评审，变更申请，问题，bug）是否OK
还值得考虑的是定期审计（时间跨度要大些），重点是
1，抽查文件上的标签与基线是否对应
2，更改请求是否及时处理
3，以前审计问题是否及时处理
从信息安全角度出发，也有审计要求，关心重点是
1，权限的设置是否与记录一致，尤其关注调动的员工
2，备份是否有效
3，恢复计划是否可行
----------------------------
一般在配置管理审计时，不必再看具体文件的内容，而是看达成配置项的过程产物。
以评审后的配置管理审计来说，检查点有：
1，评审结论是否有效，关键人员是否认可
2，评审时的问题是否已经解决
如果没有评审，比如代码提交测试前的配置管理审计，检查点有：
1，得到实现的需求是否对应跟踪，如果需求是有状态管理的，以Scrum来说，user story的剩余工作量是不是0。
2，有没有单元测试、集成测试或持续集成、每日构建的要求，如果有的话，结果行不行？
3，代码目录结构是否符合要求，如果有的话