正如图1所示，每次新分配一个配置项或更新一个已有配置项或更新一个已有配置项的标识，或者一项变更申请被变更控制负责人批准，并给出了一个工程变更顺序时，在配置状态报告中就要增加一条变更记录条目，一旦进行了配置审计，其结果也应该写入报告中。配置状态报告可以放在一个联机数据库中，以便开发人员或者维护人员可以对它进行查询或修改。此外在配置报告中新记录的变更应当及时通知给管理人员和其他工程师。 
配置状态报告对于大型开发项目的成功起着至关重要的作用。它提高了所有开发人员之间的通信能力，避免了可能出现的不一致和冲突。它通过支持创建和修改记录、管理报告配置项的状态或需求变化并审核变化来实现，它提供用户需要的功能，跟踪任意模式的软件项，提供完整的各种变化的历史版本和汇总信息。
配置状态报告的内容一般包括以下各项。
(1)各变更请求概要：变更请求号、日期、申请人、状态、估计工作量、实际工作量、发行版本、变更结束日期。
(2)基线库状态。
(3)发行信息。
(4)备份信息。
(5)配置管理工具状态。
(6)配置管理培训状态。
在变更请求批准后，实施变更需要一段时间，要设置一种管理手段来反映变更所处的状态，这就是变更状态说明，它可供项目经理和CCB追踪变更的情况。状态说明的信息可以通过变更请求和故障报告得到，变更状态可分为活动(正在实施变更)、完成状态(已完成变更)和未列入变更状态3种。